Door diabetes kunnen de bloedvaten en de zenuwen in uw voeten
beschadigd raken. Er stroomt dan minder bloed naar uw tenen.
U krijgt minder gevoel in uw voeten.
U merkt minder gauw dat uw schoenen te strak zitten of tegen de huid schuren.
Als u op blote voeten loopt, voelt u minder gauw dat u ergens intrapt of uw voet stoot.
U voelt niet of pas laat dat u een wondje,
een blaar, een eksteroog of eeltplek heeft.
Wondjes ontsteken sneller en genezen langzamer.
Met een goede verzorging kunt u veel voetproblemen voorkomen.
Controleer uw voeten dagelijks op wondjes, kloofjes of blaren.
Vergeet niet ook tussen uw tenen te kijken.
Was uw voeten dagelijks met lauw water en weinig zeep.
Droog natte voeten goed af, vooral tussen de tenen,
maar wrijf niet te hard.
Knip de nagels recht af en niet te kort.
De zijkanten van de nagels groeien dan niet in de huid.
Smeer de voeten in met bijvoorbeeld een beetje babyolie.
De huid droogt dan niet uit.
Draag wollen of katoenen sokken zonder dikke naden.
Doe elke dag schone sokken aan.
Draag goed passende schoenen, niet te groot, maar vooral niet te klein.
Draag schoenen van leer.
Dat vermindert de kans op blaren, likdoorns en eeltplekken.
Controleer de binnenkant van uw schoenen op oneffenheden,
zoals een spijkertje of een opgerolde binnenzool.
Zorg dat u twee of drie paar schoenen heeft en wissel dagelijks.
Voorkom overbelasting en langdurige druk
op dezelfde plekjes van uw voet.
Dus sta niet te lang in één houding
en leg uw voeten eens hoog als u toch zit.
Beweeg uw voeten voldoende.  Dat stimuleert de doorbloeding.
Beweeg ze bijvoorbeeld op en neer en draai er rondjes mee.
Gebruik geen hete kruiken,
want daardoor kunnen brandblaren ontstaan.
Voor de gezondheid van al uw bloedvaten blijft het heel belangrijk
om gezond te eten, voldoende te bewegen en niet te roken.
Als u moeite heeft met de voetverzorging
kan een pedicure u daarbij helpen.
Als u aan uw voeten wondjes, blaren, roodheid, jeuk, kloofjes,
schilfering of ontstekingen ontdekt.
Maak dan een afspraak met uw huisarts.